# 两种类型 Type 和 Value

1.reflect.Type

2.reflect.Value

# 反射3大定律

1。反射可以将接口类型变量 转换为“反射类型对象”；

2。反射可以将 “反射类型对象”转换为 接口类型变量；

3。如果要修改 “反射类型对象” 其类型必须是 可写的；

为了实现从接口变量到反射对象的转换，需要提到 reflect 包里很重要的两个方法：

reflect.TypeOf(i) ：获得接口值的类型

reflect.ValueOf(i)：获得接口值的值

这两个方法返回的对象，我们称之为反射对象：Type object 和 Value object

# 常用函数

1。获取类别：Kind()

Type 对象 和 Value 对象都可以通过 Kind() 方法返回对应的接口变量的基础类型。

`reflect.TypeOf(m).Kind()
reflect.ValueOf(m).Kind()`

2.进行类型的转换
Int() ：转成 int reflect.ValueOf(age).Int()
Float()：转成 float reflect.ValueOf(age).Float(
String()：转成 string reflect.ValueOf(name).string
Bool()：转成布尔值
Pointer()：转成指针
Interface()：转成接口类型

3.对切片的操作
Slice()：对切片再切片（两下标） var numList []int = []int{1,2} reflect.ValueOf(numList).Slice(0,2))
Slice3()：对切片再切片（三下标）
Set() 和 Append()：更新切片

4.对属性的操作
NumField() 和 Field()

5。对方法的操作
NumMethod() 和 Method()

6。动态调用函数（使用索引且无参数） 要调用 Call，注意要使用 

7。动态调用函数（使用函数名且无参数）eflect.ValueOf(p).MethodByName("SayHello").Call(nil)

8。动态调用函数（使用函数且有参数）
v := reflect.ValueOf(p)
name := reflect.ValueOf("wangbm")
age := reflect.ValueOf(27)
input := []reflect.Value{name, age}
v.MethodByName("SelfIntroduction").Call(input

# 优点与缺点
反射 提供了一些在早期高级语言中难以实现的运行时特性
可以在一定程度上避免硬编码，提供灵活性和通用性。
可以作为一个第一类对象发现并修改源代码的结构（如代码块、类、方法、协议等）。
可以在运行时像对待源代码语句一样动态解析字符串中可执行的代码（类似JavaScript的eval()函数），进而可将跟class或function匹配的字符串转换成class或function的调用或引用。
可以创建一个新的语言字节码解释器来给编程结构一个新的意义或用途。

劣势
此技术的学习成本高。面向反射的编程需要较多的高级知识，包括框架、关系映射和对象交互，以实现更通用的代码执行。
同样因为反射的概念和语法都比较抽象，过多地滥用反射技术会使得代码难以被其他人读懂，不利于合作与交流。
由于将部分信息检查工作从编译期推迟到了运行期，此举在提高了代码灵活性的同时，牺牲了一点点运行效率。



