# 文件命名

1.由于windows平台文件名不区分大小写，所以文件名应一律小写

2.不同单词之间用下划线分词，不要使用驼峰命名

3.如果是测试文件,可以用_test.go结尾

4。文件若具有平台特性，应以文件名_平台.go命名,比如untils_windows.go,utils_linux.go

5.一般情况下应用的主入口为main.go,或者以应用的全小写形式命名，比如MyBlog的入口可为myblog.go

# 常量命名

1.第一种是驼峰命名法，比如appVersion

2.第二种使用全大写且用下划线分词，比如APP_VERSION
如果定义多个常量，请使用括号来组织
const (
APP_VERSION = "0.1.0"
CONF_PATH = "/etc/xx.conf"
)

# 变量命名

1.在相对简单的环境(对象数量少,针对性强)中，可以将完整单词简写为单个字母，例如：user 写为u

2.若该变量为bool类型，则名称以Has,Is,Can或Allow开头。例如：isExist,hasConfilct

3.其他一般情况下首单词全小写，其后各单词首字母大写

4.若变量中特有名词,且变量为私有，则首字母还是使用全小写，如appClient

5.若变量中持有特有名词，但变量不是私有，那首字母就要变成全大写。例如:APIClient,URLString

````
// A GonicMapper that contains a list of common initialisms taken from golang/lint
var LintGonicMapper = GonicMapper{
"API":   true,
"ASCII": true,
"CPU":   true,
"CSS":   true,
"DNS":   true,
"EOF":   true,
"GUID":  true,
"HTML":  true,
"HTTP":  true,
"HTTPS": true,
"ID":    true,
"IP":    true,
"JSON":  true,
"LHS":   true,
"QPS":   true,
"RAM":   true,
"RHS":   true,
"RPC":   true,
"SLA":   true,
"SMTP":  true,
"SSH":   true,
"TLS":   true,
"TTL":   true,
"UI":    true,
"UID":   true,
"UUID":  true,
"URI":   true,
"URL":   true,
"UTF8":  true,
"VM":    true,
"XML":   true,
"XSRF":  true,
"XSS":   true,
}
````

# 函数命名

1。函数名还是使用驼峰命名法

2。但是有一点需要注意，在Golang中用大小写来控制函数的可见性，因此当你需要在包外访问，请使用 大写字母开头

3。当你不需要在包外访问，请使用小写字母开头

参数的重要程度越高，应排在越前面

简单的类型应优先复杂类型

尽可能将同种类型的参数放在相邻位置，则只需写一次类型

# 接口命名

使用驼峰命名法，可以用type alias 来定义大写开头的type给包外访问

```go
type hellowWord interface {
 func Hellow()
}
type Sayhello helloWord
```

当你的接口只有一个函数时，接口名通常会以er为后缀

````
type Reader interface{
Read(p []byte)(n int,err error)
}
````

# 注释规范

1.包注释

1.1位于package之前，如果一个包有多个文件，只需要在一个文件中编写即可

1.2如果你想在每个文件中的头部加上注释，需要在版权注释和package前面加一个空行，否则版权注释会作为Package的注释

````go
// Copyright 2009 The Go Authors. All rights reserved.
// Use of this source code is governed by a BSD-style
// license that can be found in the LICENSE file.
package net
````

2.代码注释
单行注释使用//，多行注释使用/* comment */

````
// 单行注释

/*
多
行
注
释
*/

````

所有导出对象都需要注释说明其用途；非导出对象根据情况进行注释。

如果对象可数且无明确指定数量的情况下，一律使用单数形式和一般进行时描述；否则使用复数形式。

包、函数、方法和类型的注释说明都是一个完整的句子。

句子类型的注释首字母均需大写；短语类型的注释首字母需小写。

注释的单行长度不能超过 80 个字符。

类型的定义一般都以单数形式描述：

````
// Request represents a request to run a command.  type Request struct { ...
````

如果为接口，则一般以以下形式描述：

````
// FileInfo is the interface that describes a file and is returned by Stat and Lstat.
type FileInfo interface { ...
````

函数与方法的注释需以函数或方法的名称作为开头：

````
// Post returns *BeegoHttpRequest with POST method.

````

如果一句话不足以说明全部问题，则可换行继续进行更加细致的描述：

```
// Copy copies file from source to target path.
// It returns false and error when error occurs in underlying function calls.
```

若函数或方法为判断类型（返回值主要为 bool 类型），则以 <name> returns true if 开头：

````
// HasPrefix returns true if name has any string in given slice as prefix.
func HasPrefix(name string, prefixes []string) bool { ...
````

# 特别注释

TODO：提醒维护人员此部分代码待完成

FIXME：提醒维护人员此处有BUG待修复

NOTE：维护人员要关注的一些问题说明

# 包的导入

单行的导入

imoort "fmt"

多个包导入，请使用()导入

import ("fmt
      "os")

包的排版
标准库排最前面，第三方包次之、项目内的其它包和当前包的子包排最后，每种分类以一空行分隔。

尽量不要使用相对路径来导入包。

# 善用gofmt

1.使用tab进行锁进

2.一行最长不要超过80个字符